原始内形包装器
就是我们之前上一张韩束的张结说过的就是那个
对原始内形啊 什么Number
Number它有一个对应的构造韩束
然后有一个Steam
有构造韩束
有一个什么布林
咱们把这个两个先讲这两个吧
其实这些可能就主要是讲这三个
之前我也说过啊 对于这三个原始内形啊
我们可以把它当成对象来使用
当我们去把它当成对象使用的时候
比如说我写一个数字 这里见个页面吧
再回忆一下啊 帮大家回忆一下
就是说呢我这里呢比方说啊我写了一个数字啊变量
变量一个数字
然后呢去通过这个原始内形一个数字的原始内形把它当成对象去使用
是可以使用的
为什么可以使用呢
是因为是因为这个对象这个原始内形呢你把它当成对象使用
它去调用它的属性
或者是方法的时候呢
这里呢它会自动的
把这个位置呢转换成对应的
对象 把它转换成对应的对象 它会这样子自动进行转换
它是这么回事
我们这里呢学习的就是
关于这个
构造韩束 关于这个构造韩束里边用哪些静态属性
有哪些静态的方法
这个东西呢就是专门来针对原始内形
它给它做的一个对应的构造韩束
我们把它叫做包装内或者叫做包装器
好 我们一个个说吧啊 先说这个Number
还是一样啊
咱们在百度里边去搜索一下
搜索什么呢 怎么说呢 就是Number
然后MNDN
有些同学说可能有一问啊
为什么我老是去查这个MNDN
而没有去查什么呢
没有去查这个官方文档
好 我这里给大家看一下啊
看一下这个官方文档
很投通的啊 它官方文档看着
acma script
看它的官网啊 官网
在这 这它的官网
我们看一下啊
这官网看上去很投通的 不要说不是中文的问题啊 倒不是中文
这是看上去它的格式啊 排版这种啊 是非常非常投通的
这个组织呢 它有出了很多的标准啊
届时呢 是它其中一个标准啊
是它其中一个的标准
acma这个组织
看中就很投通 所以说呢 我们看一个比较友好一点的一个网站
它写的也非常详细
另外呢 为什么我不去看W3C啊
为什么不去看这个呢
我知道啊 咱们国内呢 有个东西叫W3School
这个网站呢 其实也可以啊 也不错 特别是对于初学者呢 非常友好
但是呢 这个网站有个问题啊 它就是它写的很简略
它写的不全 很多东西呢 解释起来 解释了很模糊
所以说呢 我也没有打算去看这个 我平时呢 看了最多的就是个MDN
MDN它写的继详细 而且呢 看上去的一个排版啊 之类的东西也比较友好啊
所以咱们看这个 好 进去看一下啊
看一下啊 这个Number啊 Number
啊 它怎么用呢 它这里有两种用法啊 一种是呢 新建一个构造函数啊
就是六一个 把构造函数放在 放在这 然后呢 参数放在这
参数来传什么呢 就传原式内想 原式内想 一个数字嘛 当然你可以传别的内想
它会把它转换成数字啊 它这个东西呢 它有个作用就是把它转换成数字
这是第一种调用方式 还有另外一种调用方式呢 它这里说到了啊 如果无法转换成数字的话 反回NN
如果它有另外一种用法 就是直接用这个函数啊 就两种用法 咱们来看一下啊 这两种用法
不光是这啊 不光是这 一会呢 我们讲到其他的那个就是
包装器的时候呢 也是同样的啊 同样的道理
对 刷新一下啊 比方说啊 我有一个数字1啊 把它转换成 用一个Number
把它转换成一个对象啊 你看 得到的结果呢 就是一个对象啊 得到的结果就是一个对象 你看 这种格式就是个对象
好 如果我直接使用number 把1传进去 你看 得到的是原始类型啊 得到的是原始类型
所以说了这两种啊 我们这里说一下吧 包装器呢 它的用法有两种啊 一种是呢 什么6一个包装器
6一个包装器 传一个值 它会自动进行转换 比方说这里是数字 number 那么它就把它转换成数字 转换不了的话 就是NN
如果是什么玩意了 如果是一个 如果这里写的是布定 它就把它转换成布而
如果是Skin了 它就把它转换成字符串啊 它就可以帮你转换 它这个东西返回的啊 返回的是一个对象
好 另外一种用法呢 是包装器 就是不显6啊 直接调用函数 你把值传进去
那么这个东西呢 它也可以转换成相应的类型 比方说啊 比方说我们刚才这里 我们这样的写啊 number
一个字符串啊 或者是一个布尔吧 一个布尔 你看 它也可以帮你进行转换啊 那重用是转换类型
那么它可以转换类型 但是它返回的是一个原始类型
注意下这两个的区别啊 6呢 它返回的是一个对象
这个东西呢 返回的是一个原始类型啊 它这个构造函数里面进行了处理的
好吧 这里先说一下这个 好 今天我们在具体的研究啊 囊边里边有哪些成员可以跟我们使用
也是经常用的啊 首先看到的静态的静态的成员就静态属性
静态属性的这里我们已经介绍过一些了的话 n a n 啊 如果你看我看过我的扩展课程的话 你可以看到这个max value对吧
和max safe integer啊 当然如果你不了解的话 其实也无所谓啊 其实也无所谓
好 咱们看一下它的静态方法啊 这都是静态方法 所以介绍过的意思 n a n
只不过呢 这些静态方法呢 它一般呢 为了让你使用方便啊 浏览器呢
把它挂到了哪儿了 把它挂到了全局对象 全局对象温度里边 我现在怎么回事 吐司不清楚
就是你看这个n a n 啊 它可以在Number里边当成静态函数直接使用 你看没有 它可以这样子啊 得到这个函数
也可以呢 在温度对象里边也有这个东西啊 也有这个东西
看没 也有 所以说我们两 因为由于温度对象里边有 说说你是不是可以直接使用
对吧 你用的这个意思 n a n 实际上跟什么 实际上就是温度里边的这个意思 n a n
实际上用的就是这个玩意 你看这个意思啊 它是吧 为了让你用的方便可以 它把它挂到这个全局对象里边
那么你可以直接使用 这是关于一些Number里边一些常见的静态函数啊 它把它挂到温度里边了
啊 但是呢 这个不是标准啊 标准是在Number里边 标准里边没有什么温度对象啊 温度对象字里无难器环境里边给你注入的 咱们之前说过对吧 咱们学的意思呢 是一个语言标准
在不同的环境下面呢 这些数组环境呢会给你 给你加注一些东西 比方说全局对象温度 它就是数组环境给你加注的
但是标准里边呢 它是放到Number里边的 这说一下啊 一是NAN判断一个值是不是NAN 这个没什么好说的 一是INFINIT 表示判断一个数字呢 是不是有限的数字
是不是有限的数字 如果你看过我这个 关于运算符这个扩展课程啊 这个数字的存储这一块的话 你就知道了啊 什么叫做有限 什么叫做无限啊
这里呢 一是INTAGAR 这个是判断啥呢 判断的 你给的值啊 它是不是一个整数 因为我们的数字呢 还分为整数和小数嘛 对吧 那么这个一是INTAGAR INTAGAR就是整数的意思啊
INTAGAR就是整数的意思 有些语言里边呢 它有个关键字叫int 就表示INTAGAR的意思啊 表示整数
介式里面呢 它没有进行区分 它都是number 啊 都是数字 无论整数还是小数都是数字
只不过它提供了一个函数来判断 邦里判断它是不是一个整数
有的时候呢 我们可能要对整数进行操作 不允许它传小数 那么我们就可以利用这个函数来进行处理 比方说啊 咱们这里
number里边啊 一个INTAGAR 啊 INTAGAR 这里呢 3.14传进去 你看是force
3传进去 就是true 那么3.0呢 传进去 仍然是true
因为这个东西呢 它认为跟这个3是一样的啊 跟这个3是一样的 它认为
因为介式里面 它没有区分小数和整数 它只要直式整数就行了
明白了意思吧啊 这是INTAGAR 这个INTAGAR能不能直接用了 这个INTAGAR 它是不能直接用的啊
温度里边INTAGAR 是不存在的啊 是不存在的 这个函数呢 它没有把它提出来
好吧 这是关于这个 这个函数 咱们再看一下啊 静态函数里边 好 这两个
哇 用的是实在是太多太多了啊 一个是posed int 一个是posed float
什么意思呢 float 表示小数啊 浮电数 表示小数
posed int 表示整数啊 那么这两个函数分别表示posed float
表示的是将一个数据转换为 转换为什么的小数啊 转换为小数
posed int是将一个数据转换为整数 转换为整数
这上面是判断一个数据是否是整数 好 这里我要说一下啊
就是这两个函数呢 这些都是静态的啊
嗯 静态成员 这里我要说这个
将一个一个数据
这两个函数呢 它可以进行转换 如果你给的参数是数字的话 它就直接转换 这个很简单 咱们来看一下啊
posed float啊 这个函数 这个函数它也在温度对象里边啊 它也把它提到了温度对象里边 当然你可以使用number点啊 是一样的啊 是一样的
比方说啊 我们这里随便写一个啊 随便写个小数啊 你看 它就没变化 对吧 它就没变化 那如果你写的是个整数呢
如果你写的整数呢 它也没变化 因为在介石里边 整数跟小数呢 它本质上是一样的啊 纯粹的方式都是一样的
你看整数三它怎么转换的小数呢 转换的小数就3.0000对吧 3.0000跟3是一样的啊 跟3是一样的 比方说我们比较
3.0000是不是等于3 你看是不是true 对吧 对他来说是一样的啊 是一样的 最后得到结果呢
认为是3 好是posed float啊 另外一个呢posed int呢 我们用的比较多posed int
表示把它转换成整数 3.14 你看转成整数就是3啊 比方说啊 原来同学可能会认为它是四蛇五蛾啊 他可能会认为是四蛇五蛾 比方说3.6
他可能会认为是4 但是实际上不是的啊 还是3 那如果是负数呢 我们看负3.6 那就是负3
实际上是怎么回事了 实际上呢 他是直接舍去小数啊 直接舍去
小数部分啊 小数部分直接不要了啊 扔掉 是这么个意思啊 这么个意思
能理解啊 能理解啊 这是关于这两个函数 但是这两个函数大家要注意的就是就是呢
他可能里边的参数呢 不是一个数字 他里边的参数可能不是一个数字
那如果不是数字的话 他又是怎么转换的啊 如果不是数字的话 他又是怎么转换的
那么这里呢 我们来看一下啊 他这里说到这个问题 他说的话 如果这个pose映成了
他这里的参数呢 实际上呢 他要求的是一个制服串
他要求的是一个制服串 还不是数字
那如果你传数字的话 他会先把它转换成制服串啊 他会把他先转换成制服串 然后呢
再进行转换啊 把它转换成数字 所以他要求的是一个制服串 也就是说啥呢 如果你这里边pose映成啊pose float是一样的
如果你这里边传的是别的类型 ok 他会把它先转换成制服串啊 然后呢 再进行啊 再进行就是
转换成数字 那么他制服串的转换规则是什么样子的 比方说你传一个空的制服串 我们之前说
一个空的制服串呢 他如果是自动完成转换 在运算的时候 对吧
自动完成转换的时候呢 他是得到了是零 但是你看现在这里 他得到了是n a n
对吧 他不太一样啊 跟我们之前的运算符类一块的转换规则呢 他不太一样
那他具体是怎么转换的呢 我们来看一下他这里啊 这里他这里的说法
嗯 上面看有没有具体的描述啊 没具体的描述啊 没有具体的描述的啊 他没有写具体的描述 ok 那我就直接说吧 我就直接说
他这里是怎么转换的呢
pose int
和pose float
他要求了参数 是一个制服串 如果不是制服串
则会先转换为制服串啊 然后再进行转换啊 他是这样一个要求
好了 那他具体是怎么转换的呢 他是从制服串啊 从制服串开始位置
进行查找
找到第一个有效的数字啊 进行转换
第一个有效的数字进行转换 如果
如果没有找到 则返回 n a n 返回 n a n 好 咱们来看一下啊
比方说 咱们这里呢 number
pose float
pose float 这里给个字路串
好 先写这么一些空格啊 先写这么一个空格 然后呢
3.14 我们来看一下转换的结果是什么
转换结果是3.14 他怎么转换的呢 他从开始查找
前面的空白制服啊 这里还有空白制服啊 左右空白制服
空白制服会忽略啊 他会忽略左右的空白制服 咱们再看一下啊pose
flows 空格3.14
你看 能转换对吧 前面的空白制服忽略掉 然后忽略掉过后就是一个制服串 相当于是就是一个制服串
3.14的就相当于是他了 好 那怎么转换呢 他一次看呗 第一个数字 正常的 第二次正常的
一是正常的 四是正常的 对吧 全是正常的 ok 那就转换的数字了 3.14 很简单
然后咱们再来看一下 后面如果加一个abc呢
哎 你会发现他仍然可以转换 为什么呢 你看
他找到第一个有效数字进行转换 所以说他他不会管那些无效的东西 他就往前找啊 往后找
三可以别问题 第二没问题 一没问题 四没问题 到了a不行了 对吧 就取前面这一部分进行转换 传来出来就去3.14
明白这个意思吧 那比方说后边写空格了 当然也是一样的啊 写个abc呢也一样啊 不影响
但是如果你这样子写 你前边写个abc
一看就出问题了 为什么呢 他从做到要进行看呗 对吧 哎一看一开始就出问题了 看到没
他一开始就出问题了 好一开始就出问题了 他就没法转换了 没法往后看了啊 于是呢 他就直接得到结果n a n
明白这个意思吧 好 那比方说再来看啊
那是这样子写了啊 3.1点这些东西 这样子写了 来看呗 他是这样子理解的啊
看3 三没问题 点没问题 1没问题 哎 又是点 是不是已经出现过一个点了 这个点就是无效的了
好 那么就把前标这一部分进行转换 他是用这种转换方式的 包括这个posed硬扯也是一样啊posed硬扯
比方说3点一式 这样子也是一样的 找数字呗 找数字 找数字 三没问题 对吧 底也没问题 后边是小数都没问题 都没问题
然后呢 这里的制服呢 就不是一个有效的数字的 对吧 他持续前标这一部分 然后扔掉小数点后标这一部分 那么只剩下三了 对吧 当然你也可以认为
直接找到3 后面底就是无效的了 也可以这样子去想象 也可以没问题 那得到结果是一样的 就是3
明白吧 就这么回事 这就是 注意啊 控制不错啊 控制不错注意 他得到的结果是NAN
好吧 这是关于posed硬扯和posed float 这两个函数呢 他还可以传第二个参数 是可以传第二个参数的 看这个posed float
这个posed float只能传一个参数啊 这个posed硬扯 他可以传两个参数的 这个posed硬扯 再说一下
这个posed硬扯 可以传入第二个参数 这个参数什么意思呢 表示
将 给定的制服创 识别为 识别为什么呢 多少进字
识别为多少进字
来进行转换 最终返回的都是一个使进字的数字 但是呢 他在识别的时候 他要把它当成多少进字 什么意思呢 给他看一下啊
posed硬扯 比如说啊 我给他一个数字三点一次 给他一个整数嘛
100100或者是101嘛 然后呢 如果你不写第二个参数 那结果就是101对吧 但是如果你写上第二个参数
看着啊 如果你写上第二个参数 写上个二是什么意思呢 他指的是 把这个东西呢 当成一个二进字
当成一个二进字 当然也可以是制服创啊 他本来就可以转换 本来就是转换制服创了
他会把这个东西呢 当成一个二进字 好 当成二进字过后呢 你看101是多少
101二进字 你板子头算呗 二进字的1就是1 二进字的2呢 就是10 二进字的3就是11 二进字的4呢 就是10
这个东西是5 二进字的这个数字是5 当然如果你提供的不是一个有效的二进字啊 如果你提供的比方说啊 二进字里边
二进字里边
你写了一些其他的数字 对吧 其他的数字 那么转换出来就是NAN
但是这里面呢 有一个现象啊 有一个现象 他一个细节很多在这里边转换了 如果你写的是103呢
如果你写的是103呢 他是怎么理解的呢
他是这样是理解的啊 你看他这样子看啊 第一个有效数字没问题 第二个是有效数字没问题 哎 这个不是一个有效数字的 对吧 有问题了
只取前边两个部分 他只取前边这一部分 明白这个意思吧 他只取一和零
因此呢 一和零就是二 他是这样子理解的啊 包括了你给一个数字
给一个数字103 是不是一样的啊 他会先把他转换的字五串大进行转换 这里非常容易出面是挺我给说
他考虑这些细节 很容易出面是挺
一看好像看的是103 好像不是一个有效的二进字 二进字他只能有数字零和一 对吧 他不能有别的东西
好像不是一个有效的二进字 但是他是从左到右看的
看到一个无效数字终止 那为什么这个东西转换不了了 因为第一个数字就无效了
明白这个意思吧 他第一个数字就无效了 转换不了 那如果你这样子写了前面写个一呢 他又可以转换了
他就是他就是只看这一部分 就是一
他是这么回事啊 这个耳朵是静字啊 这是静字啊 比方说他还可以用别的静字啊 是一样的 别的静字 比方说用的也用这个
A F 或者是A嘛 就一个数字A 看十六性质啊 十六音质 十六性质里边的A就是十
没问题吧 ok啊 这是关于这个转换 那如果是小数呢 看一下小数啊
Pose音质 3.14 3.14 看一下把它转换成
嗯
这样子吧
1.101啊 转换成二镜子 看一下他还是1 怎么理解
人人说小数怎么转呢 小数怎么转 你看一下这是啥 这是Pose音质
他是转换的结果是整数 因此呢 你这个1.101实际上是一个制幅圈 1.101对吧 他是不是把这个
底耳后面的就省去掉了 就不看了 你可以就这样理解 他从头到尾看 看到第一个是有效数字 哎 底耳就是无效数字的 对吧 无效的
因为他是整数嘛 他只转化整数 他后面就不看了 他只看这个1
你看这个意思吧 所以说小数呢 你可以写但是你写的好小数点后面的东西呢 写的等于白写啊 没用
好 这是Pose音质啊 Pose音质
ok 这是关于这两个函数啊
啊 这两个函数啊 这里面呢 我们就说一个说一个例子了啊 说一个例子啊 这个例子呢 我们之后会经常使用啊 经常使用
就是得到一个随机数
随机数 我们之前说过这个随机数啊
我们之前呢 说过有这么一个函数 这个函数呢 我们后边啊 后边的可能还会还会介绍 就是Mass Ritem
这个函数其实已经讲完了 就是产生一个0到1之间的随机数
好 接下来呢 我要求你呢 写这么一个函数
这个函数要每个同学都要会写 因为很重要 我们后边做各种各样的效果 都会用到这样的函数
给他取个名字啊 叫做Guess Ritem
或者叫做Ritem Number 都行 Ritem Number
产生一个随机 随机的数字 传入两个函数 一个是最小值 一个是最大值
我打上个注释
这个函数做什么用呢 我不写到这了 我写到这儿
边上方形 这里
好 这里呢 我再写个函数啊 再写个函数
取个名字叫Guess Ritem
这个函数非常非常的实用
max 什么意思 就表示的是得到一个
最小值到最大值之间的随机整数
我要得到一个最小值到最大值之间的随机整数 这是最小值
这是最大值 大家注意一下 最大值是取不到的 取不到
取不到最大值
好 那么这个函数怎么写 这个函数咋写
怎么写呢 我们现在可以清楚的知道
就是这个max
delighted这个函数 它的取值范围是多少呢 因为我每次讲公开课的时候 很多同学在问这个东西啊 所以说
我们在课程里面就把讲了
好 他取值范围是0到1 对吧 取不到1啊 他取不到1 他只能取到0到1之间啊 无限接近于1
但是他取不到 他肯定是小数嘛
好 那么我们来想一想 这个玩意如果乘1个2
如果把这个东西 这个表达是乘1个2 他产生的范围是多少
想一想 那这个表达是他的最最小值就是0嘛 对吧 那如果他取到0的时候 那么整个是最小 最小是不是0 对吧 到多少了
是不是到
2之间 对吧 0到2
没问题吧 如果乘12的话就0到2 那如果是乘1
11呢 是不是你就0到11 没问题吧
他的取值范围就是0到11 这个应该知道吧 取不到11啊 他取不到11
他因为他取不到1嘛 他假设他取到1的时候 他就能取到11啊 这也是无限接近于11
好 咱们再来看 如果
如果这个 后面再加上一个1呢 那这个表达是的取值范围呢 你看一下 那如果这个是0
他取 最小的值是多少 如果这个是0最小的值是1
如果这个东西为1 假设他取到1了 那么整个表达是呢 是12 所以说这个表达是的取值范围是1到12 看到没
哎 这是不是最小值啊 这最大值
好 如果高数里最小值最大值 我们怎么来反向的 把这一块推到出来了
好 咱们再来一个例子吧 再来一个例子 比方说加3这里是7 这里是7
好 再来看一下这个例子 他的取值范围啊 他的取值范围是不是3到多少10
看了规律没有啊 你们以后面试的时候 在做比试题的时候可能会遇到类似的这种题啊 他告诉你一些
情况 然后让你推到出他的规律 看到规律没有 如果现在高数里这个东西
现在我们反过来推啊 反过来推
就是说如果高数里命 我的取值范围是命到max
啊 就这个东西是命 这个东西是max 那么前边的该咋写
前面的该咋写了 前边的他写法就变成就这样子 这里这个地方是不是写命
这个地方写啥 max 减命
减这个命 没问题吧 这就是他的表达式 这个表达式他就返回来结果就是
最小值到最大值之间的水几数 所以说这个函数写法非常简单 返回啥 返回就
就返回这个玩意
就返回这个玩意 但是你要注意 这个玩意他得到了是啥 得到了是小数
他有可能是小数 因为这个max点 它是零到一之间的小数 所以这个乘出来的可能仍然是小数
因此我需要把小数点后面的给他抹掉 把小数点后面的东西给他抹掉 去掉
于是我前面加这个啥 把小数点后面的给他去掉就完事了
没问题吧 把小数点去掉就完事了 这就是这个函数的写法 这个函数的写法
好 然后我们来试验一下 试验一下这个函数 我们在这里呢 这里就直接引用这个解释了
引用这个解释 就是返回上级
返回上级目录 再返回comment
better方形 好来测试一下
console log
那个叫啥 我是单对下模式当时用的 买方形式 买方形式
get writer get writer 最小值 比方说最小值是5 最大值是8 最大值是8 看一下啊
得到7 你看6 5
刷新6 你看就随机 5到8之间的随机数 但是取不到吧 取不到吧 那如果你希望取到8怎么办
如果你希望取到8 那还不简单吗 如果你要取到最大值的话 那么就这里先把这个max加加 对吧
先把加1 对不对 加1过后再进行运算
就这么简单啊 或者是在这里加1 在这里加1也可以 加1解密 对吧 这个很简单啊 比方说我们
如果你觉得习惯上我希望他取到最大值 ok 那我这里
就把他这样子写 那么他现在就能取到8了啊 就能取到8了啊 我这里
哪能去测试的啊 肯定是能取到的
嗯 不过大家注意一下就是这个函数啊
这个函数呢 他会有一个bug啊 会有一个小问题
什么小问题呢 就是如果是复数的时候呢 他可能会出问题
其实复数的时候这个公式是没问题的啊 公式是正确的 没问题 比方说咱们取到 取一个复5到复3的随机数
复5到复3之间的随机数 这个公式是没问题的啊 这个公式我来看一下呗 把复子过来
你会发现公式是完全没问题的啊 最小值是复5 对吧 那这里就是减5呗 对不对
最大值是复3 复3减复5就这里就是2 对吧 就是2 你看一下 那公式是没问题的 如果他取到0 是不是最小值
复5对不对 他取到0的话就最小值复5 如果他取到1
就是最大值多少 最大值复3 但他取不到最大值啊 取不到最大值
但是这个公式虽然没问题 但是我一旦去掉 直接去掉小数点就可能会产生问题 为什么会产生问题呢 来看一下啊
如果我直接去掉小数点就可能会产生问题 那比方说这个复5到复3之间的随机数啊 随机数 那他可能会取到哪些值呢
比方说他是不是有可能会取到这个值 复3点几啊 比方说复3点几 没问题吧
复3点几是不是复5到复3之间的数字 对吧 复5到复3之间的数字 没问题吧 他可能会取到这个值
那么这个值呢 如果我一旦去掉小数点 后边是不是变成复3了
他是不是变成复3了 但是这个公式我之前说了 这个公式呢
他是不能取到最大值的
这个公式我们一直都在说 这个0到11取不到 0到11取不到 1到12取不到 他是不能取到最大值的
那是不是跟帧数那边就不一样了 对吧 就不一样了
有些同学说 同学说 那我就是想取到最大值的 就是想取到最大值 那你想 那你这个地方
能取到最大值的 但是帧数又取不到 是不是就不太一样了
你要取到最大值的话 你最好在这里加个1 在这个加个1 这才是正确的做法
明白这个意思吧 这才是正确的做法 保持帧数和复数是统一的
要么都能取到最大值 要么都不能取到 你不能一会是帧数能 帧数取不到 复数可以取到 那就很乖了 对吧 很乖
所以说这一块呢 复3本来是取不到的 但是他可以取到 原因就是他是直接去掉小数
因此呢 这里的正确做法啊 还不是直接去掉小数 应该是向下取整
他正确的做法应该是 向下取整
取整 那怎么向下取整呢 是什么意思呢
就是找到比这个小的数的
第一个整数 哪个整数比他小
复3比他小吗 复3不比他小 复3比他大
应该是复4比他小 对吧 所以说这个向下取整应该得到复4
就找到比他小的
第一个整数 对于帧数而言 去掉小数点和向下取整是一样的 比方说3点几
和3 你去掉小数和进行向下取整是不是都是一样的 但是对于复数而言就不一样了
对于复数而言就不一样了
不要这个意思吧 复数向下取整的话 这里是复4
这里正确做法呢 应该是向下取整 这才是正确做法
那么这里怎么向下取整呢 要么去加判断 要么呢 你听一下我们后边
我要不然这这里和就一起讲了吧 我以后在这里和就一起讲了
关于另外一个 算了算了 还是单独开一些课来讲 我们后边会讲哪一页 讲一个
对象啊 就是Mass对象 就这个对象 这个对象里边给你提供了一个函数来进行向下取整
那么我们这里先说了吧 我们后边再说 后边再具体的讲
FloorFloor什么意思 就地板的意思
通过这个函数来进行向下取整 给它传一个数字 它向帮你向下取整 那么现在的复数就没问题了
这才是这个函数最正确的写法 这里呢 我们说到这了 就顺便把它说一下 我们后边会专门来讲这个对象
好 这是关于这个PoseInt和PoseFloat 这是两个都是静态成员
记得看看 Number里边还有啥呢
看一下 Number实力 实力 实力这一块啊
他这里就没翻译了 我们就直接给大家说一下 实力 第一个函数是不是说过的 to fix
他说 返回一个字部串 返回一个字部串 什么字部串呢 他是用来展现
这个Number什么呢 固定微 就是固定小数点位数的一个字部串数字 一个字部串
我这里翻译的比较乱 再重新翻译一次 就是得到一个字部串
然后呢 他把这个数字呢 用一个固定小数位数的
数字字部串展示出来 咱们还是举例子吧
其实我都说过的 对吧 这是实力成员
实力 实力成员 其中一个叫to fix to fix
这里传入一个数字 这是个方法
好 咱们举例子 比方说这里Number
就不能这样这样用了啊 就不能Number to fix了啊 没有这个了 它是它是实力方法 所以说呢 我们比方说定一个面量
A里面存一个数字 存一个数字
好 然后呢A点你看 fix 本来还是原式内形 但是呢 你把它当成对象使用
是可以的 因为它有包装器 把它变成了对象
好 这里呢 我们写一个2 表示什么意思呢 保留两位小数
保留两位小数 你看 用一个制服串的形式 用一个固定位数的
小数来表示这个数字 好 那如果你是一个整数呢
你是一个整数呢 好来看一下啊 to fix 把它写成2 你看
这个对我们有的时候呢 显示一些价格呀 显示一些标准格式的数字 非常有帮助
没问题吧 那如果你比方说啊 3.151415926 好 咱们来看
我给F值啊 这里说明说一下 你如果是个字面量的话 你是不能调用的啊
如果你是字面量的话 是不能这样调用的 你必须要是一个变量啊 至少是个变量才行
你字面量是不能这样的写的 字面量就是一个彻彻底地的原式内容
咱们再看啊 给F值为3.1415926
重新来 15926
然后呢 对A使用to fix 主要是看它会不会是四舌五入 我们保留小数点后面四位
你看会不会是四舌五入 对吧 会四舌五入 对不对 比方说我们取三
你看四舌五入 这种做法呢 它会导致四舌五入 会有四舌
四舌五入 对这个函数呢 它会有四舌五入啊 大家注意一下
好 再看一下下一个啊
这个
这个呢 它表示的是也是返回一个制服串啊 这个函数它也是返回一个制服串啊 它是表示呢 以指定的精度
来得到一个
数字制服串
这里记彼啊 主要是看例子 这个不看例子的话很难理解
以指定的精度 就是多少个有效数字 有多少个数字 指定的精度
返回一个数字制服串 主要是看例子啊
好 比方说啊 还在这里 有一个数字A 随便去吧 1234.1234
它有几个数字啊 它是有八个数字 好 我们就认为这个
变量A 它的数字的精度是八 我们就可以这样认为 它是八的精度 有八个有效数字
好 那么现在呢 我们调用它的这个to
precision 啊precision 这就是精度的意思啊 它就是精度的意思 好 那么这里面我们比方说 传入一个五
看一下
那么应该这个意思吧 它就表示我最终得到的这个数字呢 只有五个有效数字
只有五个有效数字啊 那比方说我传入的是10啊 那看 它会多加两个0在后边
你看这意思吧 那比方说
我这里传入的是2呢 哎 你看 它会用这种方式 这种方式表示叫做科学技术法
啊 就是1.2×10的三次方啊 1.2×10的三次方 这个1呢 你可以把它理解为10
这个加三就表示正三啊 是正三的意思 实的正三次方 是这么个意思
1.2×10的正三次方 那你看现在有效数字说是只有1和2了 精度变成两个了
你看这个意思吧 它可以用这种方式啊
用这种方式 这是关于设置精度 有些人在一些跟数学相关的一些系统里边我们可能会用的
好吧 这是关于这个函数
其他都没啥了 其他就真没啥了
真没啥了 真没啥了
好吧 ok 这是关于这个数字这一块
number 好 现在我们看另外一个啊 不另不另好 这个不另很简单东西不多很少不另
好 看一下吧 他也是个包装器对象啊 你给他一个纸啊 给他一个纸呢 他可以帮你创建一个对象 同样的道理啊 同样的道理
我们之前说过啊 这个布尔了 他有个判定对吧 他可以进行任何类型都可以把它转换成布尔进行来判定 那么这里转换的规则是一样的啊 规则是一样的 比方说
比方说我们通过 直接通过这个函数来转换 他得到的是原始类型啊 得到是原始类型
比方说你给一个now force 给一个undefend
undefend force 对吧 还有什么空之无窗啊 对不对 force
这些都是force 那么其他都为true 好 那么这里一个问题就是 如果你写一个字不串force呢
他得到的是true 得到的是true 就跟我们之前说的一样 就是说除了那几种
回忆一下吧 我们当时讲运算符的时候 讲了的逻辑运算符的时候 经过这个笔记对吧 除了这些东西之外
判断为force 其他都判定为真 其他都判定为真 那么在转换的时候也是一样的
他也会转换成对应的真
好吧 那是这个布尔 构造函数 那它里面有没有那些属性和方法可以用了 没啥属性方法可以用
基本上没啥属性方法可以用 大家只需要知道它的toosting 就是一布尔内详的数据
你把它转成字无窗了 它就转换成true和force就完事了 其他都没啥 它里面没什么方法可以用
这是关于这个布定 了解一下就行了 了解一下就行了
好 下边这个才是我们这里和的终点 这里和中间有两个 一个是Number里边这个PoseInt和PoseFloat 以后经常用的
还有一个就是字无窜 好 字无窜这个包装器呢 它里边提供了很多很多的成员
跟我们使用 来看一下
失去
好 看一下啊 这里面
首先它这里说到 出到了什么转译制服 对吧 说到这个转译制服 转译制服呢 我们都讲过的 都讲过的 我们这里往下看
好 这里
这里长字无窜说一下啊 关于长字无窜换行的话 换行的话 我建议大家直接使用
模板字无窜
好 如果你不使用模板字无窜 也想要
就是
就是你想用一行字无窜 你不想字无窜真正的换行 只是在写代码的时候 写得太长了 你想换行 那么这个时候呢
这个时候呢 你可以用这种方式
用加号拼接对吧 加号是拼接字无窜的 因为运算服务位置呢 是可以换行的啊 运算服务位置是可以换行的
有问题吧 好 也可以怎么样呢 也可以
你这样子写 用双一号的字无窜这样子写 写到后边呢 给一个反斜杠
给一个反斜杠 反斜杠后边也可以换行 也可以换行 比方说 比方说举个例子
我们来对比一下有什么区别啊 比方说我们这里有个字无窜1
字无窜1
我们这里写abc一个反斜杠 一个反斜杠 换行
就是bcd bcd 好 这是两 第一个字无窜 第二个字无窜
用模板字无窜 abc 直接换行 bcd 输出
stre 再输出
str2 看一下两个有什么区别 好 你会发现
第一个字无窜啊 第一个字无窜是不是并没有换行 对吧 并没有换行 那么他这里呢 为什么会出现空白呢 是因为他这里有空白
如果你把这里空白去了 你看一下
abcabcd 是不是连着的 对吧 这两个 这个都字无窜 跟这个字无窜是连着的 是连着的
而这里呢 你写了换行 他就真正的换行了 这里你写了换行 他就真正换行了 保证看一下 这是第二种 这就是他们的区别
你根据你的情况啊 到时候以后在应用的时候 根据你的情况 如果你真的需要他换行的话 你就
用这种方式 如果你不希望他换行 只是在代码书写上 我写不下了 我想换行写
那么你可以用这种方式啊 这种方式 那么在模板字无窜里面能不能用写钢呢 能不能用写钢也用这种方式呢 你保存一下
你看 是不是也可以啊 也可以 所以说呢 模板字无窜呢 目前啊 这是也是六星出来的语法啊
目前这个模板字无窜的功能很强大啊 如果你比较习惯于用模板字无窜的话 我建议大家都尽量使用这个
好吧 这是关于啊 这个字无窜的书写啊 顺便提一下 之前也没有想到
好 这里呢 我们主要说下面啊 主要说下面
它的有哪些给你提供了哪些属相啊 好 第一个
这是静态方法啊 静态方法 属下没有啥 主要是静态方法 静态方法呢 这里呢 有这么一个方法 大家需要知道
from char code code啊 from char code 下面是一个实验的方法啊 我们现在暂时不去用 它真真变成标准之后再用 我们一会说一下这个方法吧
好 第一个from char code 好 这是静态成员
from char code
from char code 表示什么意思呢 它是根据一串unicode
编码 我们知道字无窜还有编码对吧 一个字符对应一个数字 它是根据它其中一种编码方式叫做unicode编码
我们之前讲过的对吧 叫做弯国吗 它包含这个全世界所有的字符
它通过这个编码来创建一个字符串
有的时候 这个东西很关用 from char code 好 比方说
通过unicode编码创建字符串 好 比方说举个例子 我们这里呢
有一个编码啊 我们可以用这个字符串的静态方法 from char code
一个编码 编码的值呢 是60 65 看一下
是不是得到一个字符A 对吧 A的编码就是65 那如果我这里65
66 写两个参数呢 你看 是不是得到A B 对吧 就这么简单就这么简单
好 于是呢 我们就可以搞搞出一个什么事呢 我们就可以这样走着了
啊 我们要输出 我们要得到一个字符串A到Z之间的字符串 我们不用自己
自己手写手写abcdefg啊 这样子手写 我们可以用循环搞定了 哎 我们可以用循环了 好 怎么来写呢 看着啊
我可以这样子写 呃
呃 一个循环 I等于65 I加加
I小于等于65 26个英文字母嘛 对吧 26个英文字母加上26小于26 包含包含65 大家刚好26个 I加加
好 然后呢怎么样了 我每一次
循环我就输出啥了 输出stream from charcode啊 charcode
然后这里把I传进去 你看 把I当成编码 把这个编码呢 转换成字符串
那么每一次就输出了一个字母 看一下
你看 是不是这样子就可以把26个英文字母全部输出来了 没问题吧 好 我当然呢还可以把它拼接成一个字符串
拼接成一个字符串
好 每一次运行的 我往这个字符串连 拼接一下 拼接一下 拼接什么呢 拼接stream from charcode
来 好 那这个字符串拼完了之后 再输出这个字符串啊 str 看一下
就是输出了A到Z的所有制服 没问题吧 哎 我们就可以这样子玩了啊 就可以这样子玩 你通过编码的方式来进行处理
好 这是关于这个charcode
好 另外一个from code point 那这个东西是什么意思呢 它是通过一串码点来创建字符串
其实这个玩意儿呢 跟上面这个玩意儿是一样的 用法都是完全一样的 就一个区别 就是它呢
会进行有效性检查 因为码点什么意思 码点表示有效的编码 有效的数字
因为编码的这个数字 它有编码 它是数字嘛 对吧 它数字呢 它是有个范围的 它不可能是无线的
这个码点呢 它表示有先的 就是有效的一些数字 就有些数字它没有对应对应制服
都没法转换 上面这个函数呢 它没有进行有效性检查 而下面这个函数呢 进行有效性检查 就这个区别
没啥其他其他都一样啊 其他都一样啊 比方说啊 咱们来看一下这个例子
from charcode 我给他写这么个东西 隐肥的体
隐肥的体 它转换出来了 是一个空白制服 空白制服 你看这个东西是一个非常非常大的数字啊 它肯定不是一个有效的编码
不是一个有效的编码 那么它为什么可以转换呢 它就是进行结断
把把这个数字呢 它只取什么呢 你看一下这里
它这里说到这个东西 它取得值 它取得的范围呢 它只介于零到这么多 这个数字之间
只介于零到这个数字之间 超过了这个数字 或者是小微的零 或者是你写了什么乱七八糟的小数 那么它会
自动的给你解决断 什么要解断 你要理解决断的话 你就必须要看这个东西 你就必须要看这个
就是数字的存储 你不看的话 你很难理解决断 你要知道数字是怎么存储的
存储的 你知道数字怎么存储过后呢 它只取这一部分 那么剩下的存储的东西不要了 直接抛弃掉了
直接抛弃掉了 当然你不看这个东西也没关系 你只需要知道
如果超错这个范围 它仍然能转换 那它转换的值呢 你也不太清楚什么值
它会按照这个数字的存储 这个其实是一个数字 它在内存里边 它是有一种存储方案的
它会进行截断 把不要不需要的东西 超过这个范围的东西给你去掉 去掉过后 它得到的就是什么 得到的就是一个控制不错的
明白这个意思吧 但是另外一个 如果你使用另外一个转换方式呢 就是from charpoint
你使用这种方式呢 它爆错 因为它不是一个有效的麻点
这个就不是一个有效的麻点 没有这个意思吧 这就这两个函数就这个区别
下面这个函数呢 还在实验阶段 所以说还不是成为 还没有成为正式的标准
所以说呢 谨慎使用 谨慎使用
好 这是关于这个字不错的静态方法 好 下面
看实力的啊 看实力方法 好 实力方法里边 第一个有属性nense 实力成员里边有很多重要的东西了
实力成员 一个是nense
这个表示的是字符错长度 得到的是字符错长度
好 那么我们来看一下 随便写个字不错
随便写个啊 包含中文
看一下 a.nense 你看得到是 对吧 字不错的长度 这个东西是不是有点像数组啊
是不是有点像数组 哎 我们字符错呢其实就是一个伪数组
字符错是一个伪数组 为什么这样子说呢 因为它有一个长度属性
并且呢 它的包装器里边啊 包 因为它是肯定是使用了包装器嘛 对吧 包装器里边 比方说啊
包装器里边 你看一下 它产生了对象
是不是有索引 对吧 索引0的位置是制服 a 索引1的位置是制服这个制服
2 3 你看对应的一个制服有长度 是不是一个伪数组啊 制服错实际上就是一个伪数组
因此呢 制服错能不能这样子玩呢 大家看一下 我能不能去循环一个制服错 输出它每一个制服呢 可不可以呢
可不可以 当然可以啊 因为它有下标对吧 所以说就就可以循环了啊 只要有下标就好循环了 哎小鱼什么str.nse 哎加加
啊 然后呢输出啥了stri 看没有 我可以这样子写 因为它的有下标 有下标就可以这样子玩啊 保存看一下
是不是可以 没问题吧 哎 这样子可以这样子玩的啊 这是这个nse这个属性啊
好 下边这个 好 接下来了一个是charite啊charite 这里面很多啊 东西很多 我们一个个说
charite 返回指定位置的制服啊 返回指定位置的制服
记住一下 charite 得到指定位置的制服
啊 今天我们完了之后呢 会有个制服串的作业啊 看一下 我们这样子写 比方说有个制服串
s 好 我们可以使用charite
比方说我们这里写个0 其实就类似于这种写法 对吧
哎 我写错了啊 s0 类似于这种写法 对吧 好 我们接着写啊 接着写啊 比方说s charite
charite 0 1 2 3 4啊 4
你看得到最后一个 对吧 得到最后一个 好咱们超速的索引呢
就是空白制服串了啊 超出这个索引就空白制服串 那么这个地方呢 跟索引就不太一样了 跟索引的话 它超出了是什么
哎 怎么又写了 它超出了是什么 是不是undefined 对吧 跟数主是一样的 它没有这个属性
没有5这个属性 所以说它得到的是undefined
但是这里呢 它超过了 它是一个空制服串啊 比方说charite
11啊 你看得到的是空制服串 就这个区别啊 就这个区别
好吧 这是关于
啊 这个charite
好 另外一个charcodeite 表示什么意思呢 表示得到指定位置的制服的ulicode编码
啊 得到制服的ulicode编码 好 看一下
有个制服串
abc
啊 然后中文
啊 成哥
好 接下来我们使用charcodeite
比方说0
得到编码是97 小写字母a 编码是97
编码98
好 然后呢 我给它写个中文呢 0 1 2 3
啊 3 它的编码是25104
4呢 中文呢
25 21733 5呢 没有这个东西 没有这个东西是nan
它是这么的玩的啊 得到某一个位置的制服的编码
它得到的不是制服 得到的是制服的编码
应该是这个意思吧
OK啊 好 那么咱们呢 就这里
这几笔charcodeite 这个函数
得到的是制服编码
好 下面这个啊
这个就不说了 我们就说常用的
concrete
跟输主差不多 跟输主差不多 但是跟输主没有关系啊
它是写了一个同名的函数
跟输主没有关系 只是名字抽小相同而已
表示连接 连接两个文本反而回一个新的制服圈
跟那个什么呢 跟那个制服圈用加号拼接差不多
只不过这里呢 可以拼接多个 可以拼接多个 我们进去看一下
它可以拼接多个制服圈 反而回一个新的制服圈
反回一个新的制服圈 就这么回事
这是concrete 没什么好说的啊 我们举个例子就完事了
比方说 con 随便写吧
随便写 写个制服圈 s
随便写
就这个
然后呢 sconcrete
一
二
abc
你看一下
是吧 就可以把它拼接了啊
这个表达是反回一个新的制服圈
这个新的制服圈呢 就是拼接的结果
好 这个很简单啊
好 这是concrete
继续看啊
include 表示判断一个制服圈里面
是否包含其他制服圈
然后这个函数呢 是不是跟数组又类似啊 对吧
又类似
只不过它这里边呢 传的是制服圈
你要查的制服圈是什么
你在这里边写
好 这里边还可以给一个 你从哪个位置开始查照
比方说啊 这里 s 我们看一下这里边是否包含
1这个制服呢
force s 里边还没有1这个制服
好 有人说不是拼接了吗
拼接 它是没有改变原来的制服圈
它是反回一个新的制服圈啊
include 比方说 这里传一个a
你看 就包含了a
没问题吧
嗯 这是关于这个include
好 这个android 表示什么意思呢
表示是判断一个制服圈是否以
某个制服结尾啊 某个制服圈结尾
是这么个意思 这个先记一下include
我先记在这里的作用就是
以后你们看笔记的时候知道我讲了这个东西了
要有这么个印象
好 比方说啊
这个android s 还是来
android s 我看一下这个制服圈是不是以成歌结尾
cue 看没有 没问题吧
那如果我加上一个是不是abc
是不是也abc结尾了
那就是force
是不是以空制服圈结尾了
那这个东西永远为处 对吧
永远为处
因为它一定是以空制服圈结尾
空制服圈表示没有嘛
就后边最后一个位置是空制服圈
就啥都没有
这个地方是cue 这个地方永远为处
好 这是android s
我们这里讲了android s
好 像这些东西啊
都是焦虑怎么去用
我们不用去自己写了
就有这么个印象
我们在标准的 语言标准里边呢
给你提供了这些东西
有这么个印象就行了
好 然后下面是index f
表示的是找到制服圈里边
某一个制服的锁印
某个制服的锁印
看一下 又来吧
这个s已经有了
s index f
比方说c
它传入了一个制服圈c
c的位置在哪呢
在下标2这个位置
怎么样 0 1 2
下标2这个位置
再来 index f
比方说 乘哥
看一下在哪呢
0 1 2 3
乘哥在3这个位置
下标位3这个位置
他找的是第一个制服
第一个制服
把它当成个整体
然后看第一个制服出现了位置
然后呢
如果你找到没找到怎么办呢
你觉得是啥
如果没找到
如果你没找到
他没找到的话
那么找到的是-1
找到-1
跟这个制服圈差不多
跟那个输主差不多
那就是index f
制服圈里面有很多处理函数
好
这个不用说了吧
index f是表示首次出现的索引
nars index f呢
表示是最后一次出现的索引
nars index f
是一样的
好 然后再往下看
关于这个什么争折表拿式
我们后边会专门有个课程来讲
就是我们这门课里边
会专门有一个章节
专门专门有一个课
来讲这个东西
现在还没讲
所以说现在先不管
好 咱们再来看
再来看
好 这个pand end和pand start
这两个函数很有用
非常非常有用
它是指的是什么呢
它是指的是在制服圈的开始
或者是制服圈的末尾
填充一些东西
来达到指定的长度
在制服圈的开始
或者是制服圈的末尾
填充一些东西
达到指定的长度
它有参数
第一个参数的传长度
第二个参数的传
你填充的制服圈
咱们来举个例子
我们后边经常会用到
这么一些东西
比如说10分秒
10分秒
我们在这里写
比如说小时
小时
比如说2点
2点
然后分钟
分钟呢
我们比方说是1
比方说是8吧
2.8分
秒了
比方说是20秒
20秒
好 现在我要把它
用这种格式输出
输出这个
这才是时间的显
正常的显示格式
好 那怎么来输出呢
它前面要加0
就是它有可能加0
有可能不加0
它如果超过了
它如果是两位数的话
它就不用加0了
它如果不是两位数就要加0
这个我们通常要自于去判断
很麻烦
其实我们完全可以
使用制服圈的方式
来解决这个问题
怎么来做呢
看着
它最终的结果
我们直接输出结果
直接输出结果
首先把这个
hour
第一个部分
把hour
转换成制服圈
把它转换成制服圈
好 转换成制服圈过后
然后呢
制服圈里面不是一个函数吗
叫做什么
pand
叫什么
叫做pand start
pand start
start
好
然后第一个位置
填长度
长度为2
如果不足
不足两位
填冲杂了
填冲零
运行看一下
你看得到结果是不是零二了
对吧
是零二
好 我们再来演示一下
再来演示一下
比方说一个s
s呢
我调用它的pand start
比方说一个长度为7
如果不足7的话
我给你填冲一个新号
你看得到结果就是这样
它一定把它填冲到7位
如果一定把它填冲到7位
如果不足7位的话
前边有用的是start
所以它前边用新号来进行代替
好 如果它已经满足7位呢
如果它已经满足7位
好 再来看
spand start
已经满足7位
那前边填冲新号
还能填冲吗
这不能填冲了
对吧
不满7位
前边填冇一个字符
好 如果这个字符比方说
比方说
再来一个例子
s呢
是这个字
就一个a
spand start
7个字符
好 这里我写两个
我写两个
或者说写三个吧
写三个
或者说写四个吧
温号 感叹号
大阔号
写四个
你看它怎么填冲
它就这样子循环填冲
填冲一部分
然后再填冲
诶 填冲完了
刚好满了
对吧
就不再填冲了
你看这意思吧
但是我们这种情况遇到比较少
我们总之呢
我们通过这个例子的告诉大家
通常情况下
会在这里经常会用的
就是它必须要满足多少位
如果不满的话
填冲某个东西
好 这里把它装成字符串
然后pan to start
至少有点两位
一定点两位
那么不满两位的话
我就填冲某
你看这个位置是不是写好了
这个位置写好了
然后接下来小时分钟
我们这个换个行吧
这样子换行
分钟
minutes
小时分钟
然后呢
秒
second
保存看一下
那么每家冒号
看一下
这边完事了
这样子呢
我们小时分钟
不管是什么样的数字
它的格式都是正确的
格式永远是正确的
这个东西很有用
这是pan to start
pan to start
对应一个是pan to end
什么意思
就算莫为填冲
start是表示在手
字不算开始的位置填冲
pan to end
表示在莫为填冲
就这个区别
其他的没啥了
好
接下来下一个
返回
嗯
对
下一个
repeat
返回指定重复次数的
由元素组成的字不算对象
这个函数很有意思
非常非常简单
这就可以有点长了时间
因为它这里的API确实比较多
比方说咱们有个abc
abc
字不算这个字面量比较特殊
你可以直接把字面量了
当它这个字不算包装器的对象使用
跟数字的布尔不太一样
好
这里我们直接使用
这个
叫做repeat
返回一个新的字不算
把这个字不算重复三次
重复三次
就这么回事
非常非常简单
就repeat
repeat
好
下一个
replace
替换
这个地方它涉及到振折表达式
但是呢
振折表达式
我们现在还没有讲
还没有讲
所以说呢
这个函数呢
先放一放
这个函数很有用
但是呢
我们先放一放
涉及了
它也涉及到一个振折表达式
所以说
我们先放一放
好
下面这个
snice
栽取一个字不算区域
返回一个新的字不算
新的字不算
这个跟数组差不多
数组差不多
咱们来看一下
比方
abcd
snice
跟数组是不一样的
如果你啥都不写的话
返回的就是
当前的这个字不算
如果你写个1的话
返回的就是
从1这个位置开始取
bcd
如果你写的是
1和3的话
那么它是怎么取呢
它是取1和2
下表1和2这个位置
取不到3
就这么回事
这是
snice
跟数组一样
怎么记一笔
snice
好
下一个
start位置
start位置是跟Android对应的
一个是判断的是
Android它判断的是什么呢
判断的是
是否以某个东西结尾
而start位置
判断的是
是否是以某个东西开始
这个说一下就行了
好 下表这两个
这两个超级常用
一个是substream
一个是substr
两个都差不多
STR其实就是stune的缩写
stune是支付串的意思
那这两个函数它做什么事情呢
都是来节取支付串的
好 我们Idea再说一下
第一个subatr
subatr
还有一个就是substream
其实这三个东西都很像
都很像
我们来个Idea看一下
好 咱们看一下这里
abcd
然后snice
首先看snice
1和3
这结果是什么
取下标为1和下标为2的地方
对吧 bc
还是同样的支付串
然后我们是取substr1和3
1和3
那它什么意思呢
这个3指的是长度
从1这个位置开始
取长度为3的
长度为3取3个
比方说再来
如果从2这里开始取3
是没有3个了
下标为2这个位置
它取3个没有3个了
它就取到c和d
对吧
它第二个参数
它不是结束位置的下标
它指的是长度
看没
nance指的是长度
这么个意思
好 接下来我们再看另外一个substream
这个跟snice非常非常的像
非常非常像
你看
得到了也是bc
它这个东西
它第一个是骑士位置
第二个是结束位置
是结束位置
它跟snice非常的像
那这个东西有什么区别呢
我们这里对比一下
这个地方可能会出面试题
这个substream
substr
我们一个来对比一下
它指的是
从某个位置开始取
取指定的长度
它这个喊出的意思
snice是
从某个位置取到
某个位置
它在两个位置之间进行结束
substream也是一样
从某个位置取到某个位置
好 咱们来看一下它的区别
区别首先第一个
就是snice
snice和substream
它的位置可以是附属
位置可以是附属
这里也是位置
可以是附属
但是substream位置是不能是附属的
我们之前说过
所引的位置是附属
它就从导着牌 对吧
导着牌
比方说附一就是
取最后一个字符
从最后一个字符开始
就这么个意思
substream它是不能是附属
不可以是附属
如果它是附属的话
会被自动转换成0
看着
abcd
snice
可以是附属
比方说我们从c开始取
我们可以写附二
倒数第二个
取到哪了
取到倒数第一个
那就取到c 看到没
好
然后我们再来看这个
abcd
substream
附二
从附二开始取
取到哪了
取到附一
看一下
空字符串
为什么呢
因为你这样子写相当于是
你这样子写0
相当于是这样子写
第一个位置
从第一个位置开始取
到结束位置
结束位置也是0
也是取到这
那不是干AA吗
但是要注意
它取不到结束位置
所以它只能是空字不出来
取不出来
比方说abcd
abcd
snice
我们只写一个附二
取出来是不是cd
对吧
从这个位置开始取
取完就是cd
如果我abcd
就是用substream
附二
那就是把整个都取出来了
因为它把当当当成领埃处理
把当成领埃处理
同样的规则
也在substr里面也可以
它也是可以去复苏的
它的规则跟snice是一致的
明白我的意思
这是它的第一个区别
另外一个区别
就是关于snice
substream
它的位置是不可换的
就是substream
它的参数位置不可换
参数位置是
substream参数位置是可换的
参数位置是可调换的
好看一下
比方说我们abcd
snice
我们1
取出来多少
取出来是b和c
对吧
这个没问题
那如果我写的是3和1呢
它能取吗
是不是不能取了
从这个位置
取到这个位置
咱们取了
它导致了
没法了
它不可能导致来
所以说它取不到了
你的骑士位置比结束位置大了
所以取不到了
但是呢
我们使用substream
你看一下3和1
是不是可以取
当结束位置
骑士位置比结束位置大的时候呢
它会自动帮你调换过来
它相当于是你这样的鞋了
所以说你的参数
这个两个位置
你是可以随便调换的
是无所谓的
这是它们的区别
这就是区别
我们平时用的是
用的比较多的
其实是这两个
这两个用了稍微多一点
这个基本上
有的时候还是会用
用的比较少一点
用这两个比较多
好
这是关于这个制服创结局
下边
to lowercase和to uppercase
这两个呢
这两个是将制服创转换成大小鞋的
记录一笔
一个是to lowercase
lower什么意思
小鞋to uppercase大鞋
将制服创转换成小鞋
将制服创转换成大鞋
咱们随便看一下吧
在这
abcd to lowercase
你看
小鞋本来就是小鞋的
我们写个大鞋的
to lowercase
小鞋了对吧
没问题吧
abcd to uppercase
转换成大鞋
变大鞋了
这是这两个还说
可以得到一个新的制服创
新的制服创是转换之后的制服创
下一个
tune
这两个
这个函数也非常有用
表示去掉守卫控格
它是一个新的函数
是也是里面出来的
比方说咱们一个制服创
前面有些空格
中间有些空格
后边有些空格
使用tune
你看守卫的空格给你去掉了
它这个函数有什么好处呢
就是以后用户在我们的网页上去写一些东西
写的东西它可能不小心
比方说账号密码前边加了一些空格
那么你可以通过这个函数
把它守卫空格去掉
去掉之后再进行比较
我们忽略它的空格来进行比较
这样子是我们常见的一种方式
这是关于tune
好下面还有两个
一个是去掉左边的空格
一个是去掉制服创右边的空格
它两种调用方式都是一样的
第一个方式是第二个方式的别名
是一样的
就是tune start
表示去掉左边的空格
tune end
表示去掉右边的空格
咱们来看一下
还是这个
还是这个制服创
我们调用tune start
看一下
去掉左边的空格
空白
去掉左边的空白
然后如果我们调一个tune left
是一样的
两个还说是一模一样的
一模一样的
没有任何区别
就是给你提供两个
就是你方便你记忆一点
有的时候记忆成左右
有的时候记忆成开始结束
都可以
tune right
去掉右边
tune end
去掉结束
都是一样的
是一样的
只不过这两个东西
目前还没有成为正式的标准
所以说谨慎使用
这里我还有一个地方
我现在想起来了
所以我把视频剪了一下
给大家补充一下
还有这个函数
这个函数我都居然忘了讲了
这个函数很重要
split表示分割制服创
记忆比
作业我已经写好了
以后我们看
记忆比
split
它是用来分割制服创的
它是可以把制服创分割成为数组
咱们来看一下
split
比方说咱们
我们这里有个制服创
一个制服创
abcdefg
随便了
然后我们这里调用一个函数叫split
这里边我们写上一个分割服
写上一个分割服
分割服我们就写个豆号
看一下
你会得到一个数组
看没得到个数组
这是个真的数组
这是一个真实的数组
看没
这个数组分割出来了
它就把按照这个豆号来进行分割
分割成一个数组
数组的每一项是一个分割之后的制服创
注意看你看这里还有空格
为什么有空格呢
因为分割出来这里有空格
那如果你加上一个豆号
如果你加上一个豆号空格来分割
你看分割出来过后
这里就没有空格了
另外这个意思
它就可以用来分割制服创
非常非常好用
这个玩意非常好用
于是分割制服创
就有的时候我们就可以联合起来
跟某一些东西
跟之前的数组里边的东西就形成互动了
我们之前数组学了那么多函数
对吧
就可以形成互动
有的时候可以达到一些巧妙的解决办法
比方说咱们刚才这个例子
刚才这个例子里边
你看我们比方说要去掉这些空格
对吧
要去掉这些地方的空格
怎么去掉呢
我们可以用这种方式
比方说要去掉空格
同时要把这个豆号换成炖号
怎么办呢
我们可以先用豆号空格来进行分割
分割出来是不是个数组
对吧
我们再去调用数组里边
它不是一个交印吗
对吧
数字里面不是有交印吗
交印再把它用炖号来连接
就变成了这样子了
这是关于分割
分割非常好用
因为它可以跟数组关联起来
好了
OK
咱们这一课就差不多了
如果还有一些没讲到的
应该没有了
我是看着官方文章还在这讲的
如果假设还有一些没讲到的
我们以后遇到了再单独说吧
字幕创里边还有一些
就是关于政策表达式的
政策表达式需要专门来一些课
专门来一些课来讲
那个东西比较多
我们这里先不管什么政策表达式
今天我们的作业
作业有五道题
这五道题多多少少会有一些难度
好好去想一想
我们现在学习了这么东西
把用起来
你不用的话很快就会忘记了
想一想这些东西该怎么去做
我们下几课了
去把这些题讲一遍
好吧
这几课时间有点长
大家很不错
有这个耐心把听完
因为讲API
就是讲这个标准库
确实多多少少会有一些枯燥
因为我们自己没有去写东西
都是用别人写好的东西
我们只是去看一下它有哪些功能
一用这个标准库
学这个标准库
就好像是在阅读这个产品的说明书
告诉你这个地方怎么用
这个地方又怎么用
所以多多少少会有一些枯燥
但是你不学又不行
你如果一点印象都没有
以后做一些练习做效果的时候
你根本就不知道如何下手
你首先得有这么个印象
它有这个东西
可能我以后忘了怎么去用了
都没关系
但是你首先得有印象
好吧
这是关于这个包装
原始类型包装器
讲了Number
讲了字幕刷
布尔那个东西没啥东西
把这个练习题完成
我们下几课来讲练习